සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
මම කල්පනා කළේ ඒ කවුද කියලා.
රැජින ඔබව දැකීමට කැමතියි.
මේ උදේ පාන්දර?
ඒක මොකක්ද?
ඇය ඔබට කියයි.
මම මුලින්ම සෝදාගත යුතුයි
-සහ මගේ නින්දෙන් අවදි වන්න.
-ඔබ එන්න ඕන.
දැන්ම.
රින්, මම යනවා.
-තරුණ මාස්ටර් රින්!
තරුණ මාස්ටර් රින්.
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
චාන්සලර් ඔබව සොයනවා.
ඔහුට දැන් ඔබව දැකීමට අවශ්‍යයි.
මගේ ඔළුව රිදෙනවා.
ඔබ හොඳින් නිදාගත්තාද?
මම හොඳටම නිදාගත්තා.
උඩු මහලේ නිදාගත්ත දෙන්නෙක්.
ඔවුන් කොහෙද ගියේ?
ඔවුන් එතන නැහැ.
ඔයාට එතන සෝදන්න පුළුවන්,
එතන විවේක ගන්න,
ඊට පස්සේ ඔයාට ඒ විදියට යන්න පුළුවන්.
කෙසේ වෙතත්, තරුණ ස්වාමියා
මට කිව්වා ඔයා මෙතන ඉන්න කියලා.
ඉතින් ඒ දොර එතන නැහැ කියලා මවාපාන්න.
ඒ එක ගැන මොකද?
ඒක විවෘත නොකළ යුතුයි.
-ඒක පිටුපස තියෙන්නේ මොකක්ද?
-ඔබ ඇතුළු නොවිය යුතු තැනක්.
මට තේරෙනවා.
මේක යුවාන් වලින් ආපු තේ.
ඔයාට කියන්න ඕන දේ කියන්න.
ඒක ඔයාගේ ඔළුව පිරිසිදු කරගන්න උදව් වෙනවා
සහ ඔබේ මනස සන්සුන් කරනවා.
මේ ඔක්කොම මොකක්ද?
වාඩි වෙන්න.
ඊයේ රෑ ඔයා මාත් එක්ක හිටියා.
මට නිදාගන්න බැරි වුණා
ඒ වගේම ඔයා මුළු රෑම මාත් එක්ක හිටියා.
මම ඔයාට මගේ ළමා කාලයේ ගෙදර ගැන කතා කිව්වා
අපි බඩුක් සෙල්ලම් කළා.
-අම්මේ...
-මට හොඳ කාලයක් තිබුණා.
ඝාතනය සහ බැහැර කිරීම?
දඩයම් භූමියේදී රජු ඝාතනය කිරීමට ගත් උත්සාහය.
ඔටුන්න හිමි කුමරු නඩුව විමර්ශනය කරමින් සිටී
ඔහුගේ එක් අයෙක්
සාක්ෂිකරුවන් මරා දමයි.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මිනිසා?
මම ඔයාට ගෙදරට කතා කළේ කෙනෙක් ගැන කියන්න
ඔහුට අවශ්‍ය වන්නේ ඔබ ගෘහස්ථව සිටීමටයි
සැක නොකරන ලෙස ශබ්දයක් නිකුත් නොකිරීමටයි.
ජියොන්ද?
ඔහු මොනවද හිතන්නේ?
ඔයා කාව හරි සැක කරනවද?
මේක විකාරයක්.
ඔයා දන්නවනේ තාත්තේ.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මිනිසුන්ගෙන් කවුද...
යමෙක් ඉන්නවා.
ඔහුව සකස් කරමින් සිටිනවා.
-අපි එය නියමිත වේලාවට සොයා ගනිමු.
-අපි බලා සිටිය යුත්තේ ඇයි?
ඔබේ සහෝදරයා සොයා ගැනීමට ගියා.
-මොකක්ද කියලා දැනගන්න?
-ඊයේ රෑ එයා මොකද කළේ,
සහ අද එයා මොකද කරන්නේ.
වාඩි වෙන්න.
මේක උගුලක්.
රැජින ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කැඳෙව්වා.
කරදර වෙන්න දෙයක් නැහැ.
ඔහු දක්ෂයි. ඔහු උගුලෙන් බේරෙයි.
ඔහු එහෙම කරන්නේ නැහැ.
ඇය අනතුරේ වැටෙන බව ඔහු දන්නේ නම්,
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට
ඈත්ව සිටීමට නොහැකි වනු ඇත.
රින්.
ශිල්පියෙක් ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ඊතල මත සලකුණ කැටයම් කරයි.
ඇත්ත වශයෙන්ම.
ඔහු බැලීමට තුන් දෙනෙක් පැමිණියහ,
ඔටුන්න හිමි කුමරුට හිමිකම් කියමින්
ඔවුන් එවා තිබුණි.
-පුද්ගලයන් තිදෙනෙක්?
-එක් අයෙක් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා,
අනෙකා නිසැකවම
චාන්සලර් වැන්ග්ගේ තුන්වන පුත්‍රයා වන රින්.
තෙවැන්නා?
අනෙක් පුද්ගලයා
කාන්තාවක් විය.
-කාන්තාවක්ද?
-ඔව්.
බොහෝ දෙනෙක් ඒ කාන්තාව සමඟ තරුණයන් දෙදෙනා දුටුවා.
ඇත්තටම...
ඇත්තටම මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
මම බොක්ජියොන්ජැන්ග් දඩයම් භූමියේදී කාන්තාවක් දුටුවා.
මම හිතන්නේ ඒ ඇය කියලා.
විස්තරය ගැලපෙන අතර ඇයට තලයක් තිබුණා.
එතකොට ඇය ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සමඟ සිටියාද?
ඇය තනිව සිටියාය.
මට ඇයව මතකයි මොකද
වනාන්තරය ඉතා භයානකයි
කාන්තාවක් තනිව සිටීමට.
වනාන්තරය?
ඔව්.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වනාන්තරය
-මම එතන හිටියාද?
-ඔව්, උතුමාණනි.
ඔබ කවුද? මට පිළිතුරු දෙන්න.
ඔවුන් මැරිලා. ඇය ඔවුන්ව මැරුවා.
ඇයව ගන්න.
ඉතින්,
කවුද ජීවිත නැති කර ගත්තේ?
ශිල්පියාගේ ශිෂ්‍යයන්.
ඔවුන්
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ඊතල ප්‍රවාහනය කළා.
ඔටුන්න හිමි කුමරු ඔවුන්ව රඳවා ගත්තාද?
තවත් කෙනෙක් ඔවුන්ව මැරුවද?
මාස්ටර් වැන්ග් ජියොන් විසින් වනාන්තරයෙන් පලා යන කාන්තාව අල්ලා ගන්නා ලදී.
-ඇගේ පියා කවුද?
- සමාවෙන්න?
කාන්තාව
මගේ පුතාට සහ වැන්ග් රින්ට ඉතා සමීප කවුද.
ඇය සාමාන්‍ය වැසියෙකි
ඇගේ නම මම නොදනිමි.
සාමාන්‍ය වැසියෙක්ද?
ඔබ කිසිවක් දන්නේ නැද්ද?
ඇය ඔටුන්න හිමි කුමරු සමඟ කාලය ගත කරයි.
ඔවුන් ඇයව
ප්‍රශ්න කිරීමේ ශාලාවට ගෙන එනවා.
-මම කටයුතු නිරීක්ෂණය කරන්නම්.
-ඔබ එය කිරීම වඩා හොඳය.
මම මාවම නිරීක්ෂණය කරන්නම්.
ඔවුන් සාමාන්‍ය වැසියෙකුගෙන් ප්‍රශ්න කරනු ඇත.
ඔබ ඔබවම නොපෙන්විය යුතුයි.
මම රහසින් පිටුපසින් එබී බලමි.
මම මාව පෙන්වන්නේ නැහැ.
-සමාවෙන්න. ඉන්න.
-ඇවිදින්න.
මේක මොකක්ද?
ඔයා මාව කොහෙටද එක්කගෙන යන්නේ?
මහත්මයාණෙනි, කරුණාකර මට යන්න දෙන්න.
-ඉන්න, කරුණාකරලා.
-ඉදිරියට යන්න.
කරුණාකර ඉන්න, කරුණාකරලා.
කරුණාකර ඉන්න. ඔබට අවශ්‍ය දේ මට කියන්න.
මම ඔබට සියල්ල කියන්නම්.
ඕනෑම දෙයක් මගෙන් අහන්න, මම ඔබට කියන්නම්.
ඔයා චාන්සලර්ගේ දෙවෙනි පුතා නෙවෙයිද?
-මම ඔයාව කලින් එක පාරක් දැක්කා--
-අත්හරින්න!
අපරාධකාරයෙක් කොහොමද මෙච්චර නිදහසේ පියවරක් ගන්නේ?
ඇයව බැඳ දමන්න!
-ඔව්, ස්වාමීනි.
තරුණ ස්වාමියා.
මම ඔයාගේ නංගිව හොඳට දන්නවා.
මේක ඇත්ත.
ඔබට ඇයගෙන් අහන්න පුළුවන්. ඇය මාව හොඳට දන්නවා.
ඇය ඕනෑවට වඩා කතා කරනවා.
මට ඇගේ දත් කිහිපයක් ගලවා ගත හැකිය
නැත්නම් යකඩෙන් ඇගේ තොල් පුළුස්සා දමන්න.
ඔවුන් සාමාන්‍යයෙන් ඒ ආකාරයෙන් නිහඬ වේ.
නැහැ, එවිට ඇයට වචන නිසි ලෙස උච්චාරණය කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
මට මුලින්ම ඇගේ පිළිතුර අහන්න දෙන්න.
ඔයාට ඒක ඇහුනාද?
එයාට එයාගෙන් අහන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
-එයාව හරියට බැඳලා තියන්න.
-ඔව්, ස්වාමීනි!
කරුණාකර නවත්තන්න.
-ඒ ඇයද?
-ඒක ඒ වගේ පේනවා, උතුමාණනි.
ඇය හරිම නොසැලකිලිමත් වගේ.
ඇය දඩයක්කාරයෙකුගේ පැල්පතක ජීවත් වන කෙනෙකු මෙන් පෙනේ.
ඇය මා දුටු කාන්තාවයි.
එහෙම වෙන්න බෑ.
ඇය වගේ ගැහැණු ළමයෙක් මගේ පුතා එක්ක යන්නේ කොහොමද,
මේ රටේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පමණක් නොව, රින් ද,
රාජකීය ලේ ඇති කෙනෙක්ද?
රජතුමනි,
ඒ සොන්ග් බෑන්ග්-යොන්ග්,
රාජකීය සහකාර ලේකම්.
ඔබ අවධානය යොමු කරන්නේ නැහැ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මෙහි සිටිනවාද?
ඔයා මට සෙල්ලම් කරන්න දෙනවා
සියලුම හොඳ චලනයන්.
මම හිතන්නේ එයා මාව හොයනවා අම්මේ.
ඔයා මේක අවහිර කරන්නේ කොහොමද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා, ඔයා එළියට එන්න ඕනේ.
ප්‍රශ්න කිරීමේ ශාලාවේදී--
මගේ දොර ඉදිරිපිට දර්ශනයක් නිර්මාණය කිරීමට ඔබ කෙතරම් නිර්භීතද
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරු සමඟ මගේ කාලයට බාධා කරන්නේ කෙසේද?
මගේ ඉඩට ඔබ මෙතරම් අගෞරව කරන්නේ කෙසේද?
කරුණාකර ඔහුට යන්න දෙන්න.
ඇයි ඔයා මාත් එක්ක තර්ක කරන්න හදන්නේ?
මම ගන්න හැම හුස්මක්ම සහ දරාගන්න
ඔයා වෙනුවෙන්.
සහකාර රාජකීය ලේකම්.
ඔයා කිව්වද ප්‍රශ්න කිරීමේ ශාලාව කියලා?
උතුමාණනි, ඔබ මෙහි සිටියා.
ඒ කාන්තාව අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.
-මොන කාන්තාවද?
-ඔහුගේ කට වහන්න දෙන්න.
-ඔව්, උතුමාණනි.
-ඇය ඔබේ අණ පිළිපැද්දා
සහ සාක්ෂිකරුවන් මරා දැමුවා.
ඔයා එයාව දන්නවද?
ශිල්පියාගේ කඩේ...
යන්න දෙන්න, තක්කඩියෝ. මාව අතහරින්න!
මාර්ගය සකසන්න!
ඒක උගුලක්.
මම ඒ කාන්තාව දන්නවා.
ඔයා එහෙම කරන්න හොඳ නැහැ.
ඒ කවුරු වුණත්,
ඔයාට ඒ කාන්තාවව අඳුනගන්න බෑ.
කවුරුහරි ඔයාව ඇයත් එක්ක පටලවන්න හැදුවා.
කරුණාකරලා එයාලට ඉඩ දෙන්න කියන්න.
ඔයාට තේරෙන්නේ නැද්ද?
ඔයා මුලින්ම එතනට ගියොත්,
ඔයා ඔයාගේ අපරාධය පිළිගන්නවා.
මට පිළිගන්න කිසිම අපරාධයක් නැහැ.
ඉතින්, ඔයා එයාව දන්නේ නෑ වගේ හැසිරෙන්න.
මෙහෙ ඉන්න.
කිසිවක් කරන්න එපා.
කරුණාකර මට සමාවෙන්න.
ගමන් කරන්න.
ඔහුට තුවාල සිදුවුවත් කමක් නැත.
ඔහු මේ කාමරයෙන් පිටතට නොයන ලෙස ඔහුව අවහිර කරන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කොහෙද?
ඔහු රැජින බැලීමට කලින් ගියා,
නමුත් ඔහු තවමත් ආපසු ආවේ නැහැ.
මම එහි යමින් සිටියෙමි.
ඔහු මට මගේ කඩුව එළියට ගැනීමට බල කරනවාද
ඔබේම වහලය යට?
අපි සෙල්ලම් කිරීම අවසන් කරමු
සහ එකට දිවා ආහාරය ගනිමු.
තේ පානයෙන් පසු ඔබට පිටව යා හැකිය.
එහෙනම් මම ඔබට යන්න දෙන්නම්.
නපුංසක චෝයි සහ උසාවි ආර්යාව චෝ.
ඔව්, ඔබේ මහිමය.
-ඔව්, ඔබේ මහිමය.
කරුණාකර රැජිනගේ ආරක්ෂාව සහතික කරන්න,
එවිට ඇය බියට පත් නොවනු ඇත.
-උතුමාණනි.
-ජින් ග්වාන් සහ ජැං උයි!
-උතුමාණනි, ඔබ අපට කතා කළාද?
-එළියට යන්න. මේ කොහෙද කියලා ඔයා දන්නවද?
මේ දෙන්නම මගේ විධාන විතරයි අනුගමනය කරන්නේ.
-ජින් ග්වාන් සහ ජැං උයි.
-ඔව්, උතුමාණනි.
ඔබේ කඩු එළියට ගන්න.
මට මෙතනින් යන්න වෙනවා,
එබැවින් මාර්ගය සකසන්න.
-ඔව්, උතුමාණනි.
ඔයා මේ තලය කලින් දැකලා තියෙනවද?
-ඒක මගේ.
-ඔයාට විශ්වාසද?
ඒක මගේ.
ඔයා ළඟ ඒක තියෙන්නේ ඇයි?
ඒ කඩුව අපරාධය සිදු වූ ස්ථානයේ තිබී හමු විය.
එහෙනම්, ඇය අපරාධකාරිය විය යුතුයි.
ඉන්න. ඔයා කතා කරන්නේ
මියගිය අය ගැනද?
මම එතනට යනකොට, ඒගොල්ලෝ දැනටමත්--
ඔයා කොහොමද එතනට යන්න දැනගත්තේ?
හොඳයි...
-මම කෙනෙක්ව අනුගමනය කරමින් හිටියා.
-ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබට අණ කළාද?
මට සමාවෙන්න?
ඔවුන් එහි සිටින බව දැන සිටි එකම පුද්ගලයින් ආරක්ෂකයින් පමණි
සහ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා විසින්,
ඔබ අදහස් කරන්නේ රජුගේ පුත්‍රයාද?
ඔබ ඔහුව හඳුනන්නේ නැහැ කියලා කියන්නද යන්නේ?
සර්, මාව බලන්න.
මට කවදාවත් එවැනි උසස් තත්වයක් ඇති පුද්ගලයෙකු මුණගැසුණේ කෙසේද?
ඔබ සත්‍යය නොකියන්නේ නම්,
ඔබ පණපිටින් එළියට නොඑනු ඇත.
මම කඳුකරයේ ඖෂධ පැළෑටි එකතු කරන පහත් පුද්ගලයෙක්.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා? මට කොහොමද එඩිතර...
ඔබේ ඇටකටු කැබලිවලට කැඩීමට ඔබට අවශ්‍යද
ඔබේ කණ්ඩරාවන් එළියට ඇද දැමීමටද?
එහෙනම් ඔබ ඇත්ත කියනවද?
මම ඇත්ත කියන්නේ,
ඔබට මගේ ඇටකටු කැබලිවලට කැඩීමට අවශ්‍යද?
ඒ ඔබට පිළිතුරක් ඇති නිසා
ඔබට ඇසීමට අවශ්‍යයි.
ඔබට ඇසීමට අවශ්‍ය දේ මට කියන්න පුළුවන්ද?
මම හිතනවා මම එහෙම කරයි
එහෙනම් අඩුවෙන් පහර දෙනවා.
පොඩි ගෑනි.
ඇය නිසි ලෙස හැසිරීමට ඉගෙන ගත යුතුයි.
-පටන් ගන්න!
-ඔව්, ස්වාමීනි!
ඇය දන්නේ නැහැ!
ඇය දන්නේ නැහැ මම
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බව. මම එය ඇයගෙන් සැඟවුවා.
ඉතින් ඔබ ඇයව දන්නවා.
ඇයට තවත් රිදවීමට පෙර කරුණාකර ප්‍රශ්න කිරීම නවත්වන්න.
මම එය විශ්වාස කළේ නැහැ.
මගේ පුතා, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා...
ඇය කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
මම ඇයව ඇදගෙන ගියා,
ඉතින් ඔබට ප්‍රශ්න ඇත්නම්, කරුණාකර මගෙන් අහන්න.
ඔබ ඇයව ඇදගෙන ගියාද?
-ඇයි?
- කරුණාකර ප්‍රශ්න කිරීම නවත්වන්න, පියාණෙනි.
කරුණාකර.
මට ඇයගෙන් විනාඩියක් වෙන්ව සිටිය නොහැක.
මගේ ජීවිතයේ පළමු වතාවට,
මම ආදරයෙන් බැඳුණා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ප්‍රශ්න කිරීමේ ශාලාවට ගියේය.
ඔහුව කොටු කරනු ලැබේ.
මම අහලා තියෙනවා.
ඔබ ඔහුගේ මිතුරෙක් නම්,
ඔබ ඔහුට උගුලෙන් බේරීමට උදව් කරනු ඇත.
-මම එතනට යනවා--
-ඔබට ඔහුගේ ස්ථානය ගත හැකිද?
උගුලට.
එක වචනයක් කියන්න
එවිට මම ඔබේ ලස්සන මුහුණ බේරා ගන්නෙමි.
මම කුමක් කියන්නද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබට අණ කළාද?
හැමෝම එහෙම කිව්වා
චාන්සලර්ගේ දෙවෙනි පුතාට
කඩවසම් මුහුණක් තියෙනවා.
මට දැනගන්න ඕන වුණා
ඔයාටත් හොඳ ගතිගුණ තිබුණා නම්.
-මේ මොන විකාරයක්ද?
-දැන්, මම දන්නවා.
මගේ ස්වාමියා රෑට බීලා වමනේ දානවා.
ඔයාගේ ගතිගුණත් ඒ වගේම පිළිකුල් සහගතයි.
මම ආයෙත් අහන්නම්.
සාක්ෂිකරුවන් මරන්න කියලා ඔයාට අණ කළේ කවුද?
මට ඔයා කියපු නම දැනටමත් අමතක වෙලා.
ඔයාට මට ආයෙත් කියන්න පුළුවන්ද?
ඔයා ගෑණි.
ඇය ඔහු දෙස කෙළින්ම බලයි.
ඇගේ ඇහිබැමි වලින් එකක් පුළුස්සා දමන්න.
මේ පැත්තෙන් පටන් ගන්න.
-ඔව්, ස්වාමීනි.
මම ඇයට අණ කළා.
ඝාතනයට ලක් වූ පිරිමින් ඒ ගෙදර තැබුවේ මමයි.
ඒ වගේම මම තමයි ඇයට ඒ ගෙදරට යන්න අණ කළේ.
ඔයාට පිස්සුද?
ඔයා කොහොමද සම්බන්ධ වෙන්නේ. මොකටද?
ඇය මම ආදරය කරන කාන්තාව.
ඔයා මොකද කිව්වේ?
මම ආදරය කරන කාන්තාව අල්ලා ගත්තා
ඒ වගේම ලේ ගලනවා.
මොන වගේ පිරිමියෙක්ද මැදිහත් වෙන්නේ නැත්තේ?
ඔවුන් දර්ශනයක් නිර්මාණය කරන විකටයන් වගේ පෙනෙනවා.
රාජකීය පවුල්
මා ඉදිරියේ මෝඩ ලෙස ක්‍රියා කරනවා.
රින් මෙහි පැමිණියේ මා නිසා ය.
ඔබට එය නොපෙනේද?
ඔහු මට උදව් කිරීමට උත්සාහ කරන්නේ--
මේ දෙදෙනා රැගෙන ගොස් සිරගත කරන්න.
මම තීරණය කරන්නම් නැද්ද කියලා
මම උන්ව මරනවා.
සහ මම ඔවුන්ව මරා දැමීමට සැලසුම් කරන ආකාරය හරියටම.
-ඔව්, උතුමාණනි.
-පියාණෙනි.
ඔබ කතා කරනවා මට අහන්න ඕන නෑ.
එහෙනම්, කට වහගන්න.
කිසිවක් නොකියන්න.
මෙහෙට එන්න.
ඔයා මොකද කරන්න යන්නේ?
ඔයා කිව්වා ඇය ජියොනොක්සියෝ වල හිරකරලා කියලා.
ඔයා එතනට යනවද?
මිනිස්සු මොනවා කියයිද?
ඒක වැදගත් වෙන්නේ ඇයි? මගේ දරුවා...
මාස්ටර්.
ජියොනොක්සියෝ එකේ හැමෝටම අල්ලස් දෙන්න.
ඔබට ඔවුන්ට අල්ලස් දිය නොහැකි නම්, ඔවුන්ට තර්ජනය කරන්න.
ඇයට හානියක් නොවන බවට වග බලා ගැනීමට ඔබට කළ හැකි ඕනෑම දෙයක් කරන්න.
-ඔව්, ස්වාමීනි.
-මම සමහර අයව මුණගැහෙන්න යනවා.
අපි දන්නා සියලුම දේවසේවකයන් එක්රැස් කරන්න.
මම ඔවුන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙකුට උදව් කර ඇත්තෙමි.
ඔවුන්ට හිතෙන්න පුළුවන් ඒක ඔයාගෙ අමුතු දෙයක් කියලා
සේවකයෙකුට මෙච්චර දෙයක් කරන්න.
ඇය නිදහස් වූ පසු අපට ඒ ගැන සිතිය හැකියි!
මම ඔයාට කිව්වේ නැද්ද ඇයව ඩුටා කන්දට හැකි තරම් ඉක්මනින් රැගෙන යන්න කියලා?
ඔයා දැනගෙන හිටියේ නැද්ද ඇය ලේනෙකු තරම් වේගවත් බව?
මට හරිම කණගාටුයි.
ඔයාගේ උරහිස් හරිම තදයි.
ඔයා විවේක ගන්න ඕනේ.
විවේක ගැනීම
අමාරුම කොටස එයයි.
දොරටුවෙන් පිටත සිටින ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ගැන ඔබ කනස්සල්ලට පත්ව සිටිනවාද?
කනස්සල්ලෙන්ද?
කවුද?
එළියේ හරිම සීතලයි.
මට ඕන වුණේ එයාව විමර්ශනය කරන්න.
ඔහු ගැහැණු ළමයෙක් එක්ක ආශ්‍රය කරලා කටකතා නිර්මාණය කරන්නේ ඇයි?
ඔහු සාක්ෂිකරුව අල්ලා ගත්තාද නැත්නම් ඔවුන්ව මරා දැමුවාද?
ඒක කළේ කවුද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා එතරම් වැරදි කළාද?
ඔහු එසේ කළත්,
මට ඒ ගැන කිසිවක් කළ නොහැක.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔහුට මට වඩා බලයක් ඇත.
ඔහු කුබ්ලායි ඛාන්ගේ රුධිරය උරුම කර ගත්තේය.
මට ඔහුට කිසිවක් චෝදනා කළ නොහැක.
ඔහුට සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාව වැළඳුනොත්,
කුබ්ලායි ඛාන් විශේෂ දූතයෙකු එවනු ඇත.
"මගේ වටිනා මුණුපුරාට සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාව වැළඳීමට ඔබ කොතරම් නිර්භීතද?"
ඔහු ඉපදුණු දා සිට,
මගේ පුතාට මට වඩා බොහෝ දේ තිබුණි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙකුට රජුට වඩා වැඩි යමක් ඇත්තේ කෙසේද?
පුතෙකුට තම පියාට වඩා වැඩි යමක් ඇත්තේ කෙසේද?
ඒක හරිම වැරදියි.
ඔහුට මිතුරියක් සහ කාන්තාවක් සිටී
ඔහුව ආරක්ෂා කරන්නේ කවුද
ඔහු තම ජීවිතය අවදානමට ලක් කිරීමට උත්සාහ කළහොත්.
මට ඒ දෙකෙන් එකක්වත් නැහැ.
එකක්වත් නැහැ.
ඒක තේරුමක් නෑ.
මම ඔවුන්ගෙන් එක් අයෙකුට පමණක් ජීවත් වීමට ඉඩ දෙමි.
ඔබ ඔබේ ආදරය බව අවධාරනය කරන කාන්තාව වේවා
නැතහොත් ඔබේ හොඳම මිතුරා යැයි ඔබ සිතන රින් වේවා.
ඔබට එකක් තෝරා ගැනීමට සිදුවනු ඇත.
යමෙකු තම පාපවලට දඬුවම් කළ යුතුය.
ඔබට දඬුවම් කිරීමට එකක් ඉතිරි කළ යුතුය.
මම ඔයාට අනිත් එක දෙන්නම්.
තෝරගන්න.
හරිම පරක්කුයි.
සීතලයි. ඔයා ඇතුලට එන්නම ඕන.
-ඇතුළත සීතලයි.
-මම තව ගින්දර දාන්නද?
සමහරවිට කාමරය හිස් නිසා වෙන්න ඇති.
ඔයා මොකද බලාගෙන ඉන්නේ?
හොඳයි.
හිම වැටෙනවා වගේ පේනවා.
රාත්‍රී අහස
බර වැඩියි වගේ.
-ඔබ.
-ඔව්, ඔබගේ මහිමය.
ඒ ඔබමයි.
ඒ මොකක්ද, ඔබගේ මහිමය?
උතුම්තුමනි.
උතුම්තුමනි!
උතුම්තුමනි! ඔබගේ--
කරුණාකර මට සමාවෙන්න.
උතුම්තුමනි, කරුණාකර.
උතුම්තුමනි.
මම ඔබට අභියෝග කරනවා
මගේ ජනතාවගෙන් කෙනෙකුව නැවත කිසිදා ස්පර්ශ කිරීමට.
ඔබ අවසානයේ මරණය අයැද සිටිනු ඇත.
ඔවුන් කොහෙද?
මගේ ජනතාව කොහෙද?
ඇයි ඔයා මෙහෙ?
"ඔයාට මෙච්චර වෙලා ගියේ ඇයි?"
ඔයා කියන්නේ ඒකද?
අපිව තනි කරන්න.
ඇයව සාමාන්‍ය ජනතාව සඳහා බන්ධනාගාරයකට ගෙන ගියා.
මට ඇහුණා.
ඇයට ටිකක් රිදුනා.
ඇගේ නම සෝ-හ්වා ද?
ඇයට මෙතන තුවාල වෙලා.
ඇයට ලේ ආවා.
මම ඇයව දැක්කා.
ඔයා එහෙම කළාද?
ඔයාගේ අයියා එයාට රිද්දුවා.
මම බැලුවා
සෝ-හ්වාට පහර දීලා, තල්ලු කරලා,
සහ ඇදගෙන ගියා.
මම වමනය කරන්න ආසන්නයි.
මම තරහෙන් හිටියේ.
ඔයාගේ මල්ලිට කියන්න මගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න කියලා.
මට මොනවා කරන්න වෙයිද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
ඔයාට එයාට ඕන දෙයක් කරන්න පුළුවන්.
රජතුමා...
රජතුමා කිව්වා
ඔහු නිදහස් කරයි
ඔවුන්ගෙන් කෙනෙක් විතරයි, ඔබ නැත්නම් සෝ-හ්වා.
අපෙන් කෙනෙක් විතරද?
ඉතින් මම සැලසුම් කරනවා
සෝ-හ්වා නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා සිටීමට.
මම ඔයාව මෙතන දාලා යනවා.
කවුරුහරි ගහනවා කියන සිතුවිල්ල මට දරාගන්න බෑ
ඒ වගේම ආයෙත් ඇදගෙන යනවා.
ඒකයි.
ඔයා කිව්වා මම ඔයාගේ එකම යාළුවා කියලා
ඒ වගේම ඔයාට ඇත්තටම විශ්වාස කරන්න පුළුවන් එකම විෂය.
ඒක ඇත්ත.
තවද ඔබ මාව මෙහි දමා යයි
එහෙනම් ඔබට කාන්තාවක් නිදහස් කළ හැකිද?
ඒක හරි.
හේයි.
ඔබ.
කොනක.
ඔව්, ඔයා. එළියට එන්න.
හොඳින් ඉන්න.
ඔයාට එළියට එන්න පුළුවන්.
ඔබේ පියවර බලන්න.
ඉන්න.
තරුණයෙක් මාත් එක්ක ඇදගෙන ගියා.
ඔයා දන්නවද එයා කොහෙද ඉන්නේ කියලා?
-මම කොහොමද--
-හේයි.
මම දන්නේ නැහැ. කරුණාකරලා මේ පැත්තට එන්න.
ඔබ ඇවිදින විට කණුව දෙස බලන්න.
මේ පැත්තට.
ඔයා කොහෙද හිටියේ?
ඔයාගේ යාළුවා,
හැන්-චියොන් නැත්නම් සු-ඉන්, හිරේ ඉන්නවා කියලා ඔයා දන්නවද?
මේ ඔක්කොම මම නිසා.
මිනිහා ලුහුබඳිනකොට මට සෙට් වුණා
සර්ප පච්චයත් එක්ක.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මම හිමේ ලිස්සා ගියා.
මම ඔයාගේ අතට වැටුණා.
මට මෙහෙම ඉන්න දෙන්න.
ඇයි ඔයා හැමවෙලේම අනියම් බිරිඳ
මම මෙහෙකාරිය?
අපිට තෝරා බේරා ගන්න බැහැ
අපි ගිය වතාවේ සොරකම් කළ ඊතල නිසා.
ඉතින්, අපි අඳින පළඳින විට ඔබ
වඩා හොඳ චරිත රඟපාන්න බල කරන්නේ ඇයි?
මුළු නගරයම කලබලයෙන් පිරිලා
ඊතල නිසා, ඔයාට පේනවා ඇති.
ඔවුන් සොරුන් සොයනවා.
අනේ නෑ.
ඔයා ස්වාමියා විදිහට රඟපානකොට,
මම පැලැන්කුවෙන් දරන්නා විදිහට රඟපානවා.
මම අනියම් බිරිඳ, ඔබ මගේ සේවකයා.
ඔබට ජීවත් වීමට අවශ්‍ය නම්, ඔබේ දිව ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
මම අනියම් බිරිඳයි, ඔබ මගේ සේවකයායි.
ඊළඟ වතාවේ ඔබ සේවකයා ලෙස රඟපාන්න.
මම අනියම් බිරිඳ වන්නෙමි.
නැත්නම් ඔබ ඇත්තටම ඒ ගැන පසුතැවෙනු ඇත.
ඔබේ ඇඳුම් ගැලවී ඇත.
-මම සියල්ල දුටුවෙමි. මගේ ඇස්වලට ආශීර්වාද කරන්න.
-දෙවියනේ, මාව බේරා ගන්න.
ගෞරවනීය ලෙස ඔබේ,
SO-HWA
ඔබේ ස්වාමියා ඔබට
ලියන්න මෙන්ම බොන්නත් ඉගැන්නුවා.
ඔබ එය කොතරම් හොඳින් ලියා ඇත්දැයි මට බලන්න දෙන්න.
ආරක්ෂකයෙකුගේ ආධුනිකයෙකුට කියවිය හැකිදැයි මම සැක කරමි.
මට කියවිය නොහැකි වන්නේ ඇයි?
මෙය මට පහසුවෙන් කියවිය හැකිය.
යන්න දෙන්න.
සමාවෙන්න.
ඒ මුදල් ඇමතිතුමාටද?
මොන තරම් භයානක හැසිරීම්ද.
ඔයා ඇමතිවරයෙකුට වඩා ඉහළින්ද ඉන්නේ?
තම ස්වාමියාට ලියන සේවිකාවක්.
මෙය පළමුවැන්නයි.
මාව අත්අඩංගුවට ගත් බව අසා ඔහු පුදුම වන්නට ඇත.
මට ඔහුට කියන්න ඕන මම ආරක්ෂිතයි කියලා.
තවද,
ඔයාගේ යාළුවට උදව් කරන්න එයාට දෙයක් කරන්න පුළුවන්ද කියලා මට අහන්න ඕන,
හැන්-චියොන් නැත්නම් සු-ඉන්.
ඔහු සු-ඉන්.
මම හන්-චියොන්.
ඔයාට ඒක මතකද?
මගේ ස්වාමියා ගොඩක් අයව දන්නවා.
ඔහුට උදව් කරන්න පුළුවන් වෙයි.
හැන්-චියොන්. මගේ නම හැන්-චියොන්.
මගේ පස්සෙන් නැවත කියන්න. හැන්-චියොන්.
මට තේරුණා, හරිද?
-මට ගෙවන්න.
-ඔයා ඒවා හොයාගත්තද?
කෙට්ටු එකාට නැං පහක්,
තරබාරු එකාට තවත් පහක්.
මගේ කොල්ලෝ ඒවා බලාගෙන ඉන්නවා,
ඒ නිසා ඔයාට ඕන නම් මාත් එක්ක එන්න.
මට තත්පරයක් දෙන්න.
ඔයාත් වැඩ කරනවද?
මට සල්ලි දුන්නොත්.
මුදල් ඇමතිතුමා කොහෙද ඉන්නේ කියලා ඔයා දන්නවද?
ඇත්තෙන්ම. ඒක තමයි ලොකුම ගෙදර.
ගු-හ්යොන්ග් කියන ගෘහ කළමනාකරුවව හොයාගෙන මේක එයාට දෙන්න.
එය කොපමණ මුදලක්ද?
ඔබට ඔහු සමඟ ඒ ගැන කතා කළ හැකිය.
මම ඇයි? මොහොතක් ඉන්න, සෝ-හ්වා.
දෙදෙනෙකුට න්‍යැං දහයක්
මෙම ලිපියට න්‍යැං එකක්.
ගේ-වොන්.
-මට "මගේ ආර්යාව" කියලා කතා කරන්න.
-මගේ ආර්යාව, ඔයා ළඟ.
ඔයා පිටිපස්සෙන්.
අනේ දෙවියනේ.
ඒ කඩවසම් මිනිසා මා දෙස සිනාසෙයි.
මගේ හදවත ගැහෙනවා.
ඒ ඔයාලා නේද?
-ඒක නෑ.
-මම තාම කිසිම දෙයක් ඇහුවේ නෑ.
තරුණයෙනි, ඔබට මුදල් අවශ්‍ය නම්,
මම මගේ මහල්ලාගෙන් ඉල්ලන්නම්.
මට ඔබට අවශ්‍ය තරම් දෙන්න පුළුවන්.
සර්.
-ඔව්?
මම දන්න කෙනෙක් මම නිසා හිරේ.
ඉතින්, මම කඩිමුඩියේ ඉන්නේ.
මට ඒක පේනවා.
ඔවුන් තමයි ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ඊතල සොරකම් කළේ.
ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම විකාරයක්.
කවුද ඔයාට ඒ ඊතල හොරකම් කරන්න කිව්වේ?
මට දැනගන්න ඕන එච්චරයි.
සමාවෙන්න.
මම හිතන්නේ ඔයාට වැරදි තොරතුරු තියෙනවා.
මේකට මම හිතුවට වඩා වැඩි කාලයක් යයි.
හේයි, එයාගේ ඇටකටු එකින් එක කඩන්න පටන් ගන්න.
-ඇයි ඔයා මට මෙහෙම කරන්නේ?
-අනිත් අය කරන්නේ ඒක තමයි.
ඔහුගේ මැණික් කටුව, වැලමිට සහ උරහිස.
මම එකින් එක කඩනවා.
ඔබ ඔහුගේ ඇඟිලි වලින් පටන් ගත යුතුයි.
අපි පිළිවෙලට යමු.
පැටියෝ, ඔබ විරුද්ධ විය යුතුයි.
මට මුලින්ම මේක වෙනස් කරන්න දෙන්න.
ඒ ලුණු වෙළෙන්දා වන ඩොල්-බේ!
ඔයා හිමේ ලිස්සලා ගියා.
ඔයා වැටුණා,
ඒ නිසා ටිකක් මා මත රඳා සිටින්න.
ඔයා හොඳින්ද?
ඉර ඉක්මනින් බැස යයි.
සෑම දිනකම හිරු බැස යයි.
අපි ඔහුව කොපමණ කාලයක් බලා සිටිනවාද?
තව ටික කාලයක්.
-ඔහු. ඩොල්-බේ, ලුණු වෙළෙන්දා.
-හරි.
ඔහු යන තුරු අපි බලා සිටිමු
කෙනෙකු හමුවීමට
නැතහොත් යමෙකු ඔහුව හමුවීමට පැමිණෙන තුරු.
ඔහු පිටුපස කවුරුහරි සිටින බව ඔබට විශ්වාසද?
ඔයා හිතන්නේ නෑ
හුදෙක් ලුණු වෙළෙන්දෙක්
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ඊතල සොරකම් කළා
රජුට වෙඩි තිබ්බා නේද?
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔහු පිටුපස කවුරුහරි ඉන්නවා.
අපි ගිහින් ඔහුව අල්ලගමු.
අපිට ඔහුට තර්ජනය කරන්න පුළුවන්.
ඔහු පාපොච්චාරණය කරනු ඇත.
ඔබ හිරේට ගිය පසු,
ඔබ වෙනස් පුද්ගලයෙක් බවට පත් විය.
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ මිනිසුන්ට තර්ජනය කර ඔවුන්ගේ ඇටකටු බිඳ දැමීමටයි.
-සෝ-හ්වා.
-ඔව්.
මගේ නම කුමක්ද?
ඔයාගෙ යාළුවා ගැන ඔයාට කරදර නැද්ද?
ඔයා කොහොමද එහෙම හිනා වෙන්නේ?
මම දැන් ගොඩක් කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ.
ඔයා දන්නේ නැහැ ඒ තැන කොහොමද කියලා.
මේ පිස්සු මිනිස්සු දැවෙන යකඩ ගෙනාවා--
කණගාටු නොවන්න.
ඔහුට සම්බන්ධතා ගොඩක් තියෙනවා, ඒ නිසා ඔහුට ඒ හරහා යන්න වෙන්නේ නැහැ.
ඔබේ මිතුරා කෙරෙහි ඔබට අතිමහත් විශ්වාසයක් ඇත.
-සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
-කවුරුහරි මෙතන ඉන්නවා.
ඔබට අවශ්‍ය කුමක්ද?
-ඔවුන් හමුවෙනවා.
-ඒක.
-ඇත්තෙන්ම. මෙන්න ඔබ යන්න.
-අනේ දෙවියනේ.
ඔහු ලුණු සඳහා මෙහි සිටී.
ඔහු ගනුදෙනුකරුවෙක්.
සෝ-හ්වා.
හොඳයි, ඔබ හැන්-චියොන්. ඔබ සතුටුද?
මෙන්න ඔබට ඔබේ මුහුණ සෝදා ගැනීමට වතුර.
මම ඔබේ ඇඳ සාදා දෙන්නද?
මේ සියල්ල කුමක්ද?
ඒවා ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගෙන්.
ඒක රහසක්.
මට තේරෙනවා.
මේවාත් එයාගෙන්ද?
ඒවා නෙවෙයි.
මේවා චාන්සලර්ගෙන්.
-මගේ තාත්තාගෙන්ද?
-ඔව්. ඒකත් රහසක්.
එයා අපිටත් ගෙව්වා.
ඒවා එයාට දෙන්න.
ඒක ඩෑන්ගෙන්,
මගේ නංගි.
-ඔයා කාවද හොයන්නේ?
-මගේ දෙවියනේ.
ඔයා වැඩක් කරනවද?
මම මේ ගෙදර ජීවත් වෙනවා.
මුලින්ම මට සල්ලි දෙන්න.
ඒ ගෑණු ළමයාට මුදල් ඇමතිතුමා එක්ක සම්බන්ධයක් තිබුණා.
ඒක සරල සම්බන්ධයක් නෙවෙයි.
මෙම ලිපිය විධිමත් ලෙස පෙනේ.
නමුත් ඔබ එහි අන්තර්ගතය දෙස බැලුවහොත්,
ඇය අයැද සිටින බව සහ උදව්වක් ඉල්ලා සිටින බව පෙනේ.
එය හරියට කාන්තාවක් තම ස්වාමියාට කතා කරනවා වගේ,
හෝ දියණියක් තම පියාට කතා කරනවා වගේ.
කාන්තාවක්ද? ඒ පෙනුමත් එක්ක?
ඇගේ ලිවීම පිළිවෙලට ඇති අතර
ඝනකම පන්තිය පෙන්නුම් කරයි.
සෝ-හ්වා සේවකයෙකු මෙන් පෙනුනි.
නමුත් ඇය මේ ආකාරයට ලිව්වේ කෙසේද?
එක අමුතු කොටසක් තියෙනවා.
මුදල් අමාත්‍යවරයා ගැන සොයා බලන විට,
කිසිවෙකු ඔහු වෙනුවෙන් වසර හතකට වඩා වැඩ කර නොමැති බව මම සොයා ගතිමි.
ඒ සිද්ධිය
වසර හතකට පෙර සිදු වූවක් නොවේද?
-ඔහුගේ බිරිඳගේ මරණය.
-එම සිද්ධියෙන් පසු,
ඔහු තම සියලු සේවකයන් පිටත් කර හැරියේය.
ඔයා කොහොමද ආයෙත් ඒ වැරැද්ද කළේ?
ඔයා එයාගේ දුවගේ මූණේ කැපුමක් කළා.
මම එයාගේ සේවකයාව මරන්න හැදුවා.
කෙසේ වෙතත්, ඇය බාධා කළා.
වසර හතකට පෙර ඔහු වෙනුවෙන් වැඩ කළ කෙනෙකු සොයා ගන්න.
තම දියණියට සමීපව සිටි කෙනෙක්.
ඔහුගේ දියණියගේ නම සැන් ද?
මට ඇයව මගේම දෑසින් දැකිය යුතුයි.
ඔයා ඒ තරම් කලබල වෙලාද?
ඔයා සු-ඉන් ගැන ගොඩක් කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ.
මම ඔහු ගැන කරදර වෙන්නේ නැහැ,
නමුත් ඒක මට කරදරයක්.
මම නිසා මිනිස්සු රිදෙන එක හෝ මැරෙන එක මම පිළිකුල් කරනවා.
මට ඒ ගැන ඉතිහාසයක් තියෙනවා.
ඔහු ඉක්මනින්ම යන්න යනවා.
කවුද එහෙම කරන්නේ?
මම ඔහුට උපක්‍රමයක් යෙදුවා.
මොන උපක්‍රමයක්ද?
-ඒ ගනුදෙනුකරු ඔයාට කලින් මතකද?
-ඔව්.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු. ඔයාට මොනවද ඕන?
-මේක.
-ඇත්තෙන්ම.
මෙන්න. මෙන්න බාල්දියක්.
ඒක ඔයාගේ ස්වාමියාට.
ඔයා කවුද?
ඔයා ඒක හදිස්සියක් කිව්වොත් එයා දැනගන්නවා.
බලන්න? එයා ඇම ගත්තා.
අපි යමු.
පරිස්සමින් සිටින්න.
ඇය උදේ පාන්දරින්ම යාඥා කිරීමට පටන් ගත්තාය.
ඇයට ප්‍රාර්ථනා කිරීමට බොහෝ දේ තිබිය යුතුය.
ඔබ මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ දියණිය විය යුතුය.
ඔයා දන්නවද—සෝ-හ්වා කියන ගෑණු ළමයෙක්—අහම්බෙන් හරි?
ඔයා කොහොමද එයා ගැන දන්නේ?
ඇය මගෙන් උදව්වක් ඉල්ලුවා.
ඇයට ඔබව මුණගැහෙන්න ඕන වුණා.
කොහොමද?
මම හිතුවේ එයා හිරේ කියලා.
ඔයාට එයාව මුණගැහෙන්න පුළුවන් වුණාද?
මට ඇයගෙන් ලිපියක් තියෙනවා.
ඔබට එය කියවා පිළිතුරක් ලිවිය හැකියි.
මම එය ඇයට දෙන්නම්.
මේක මටද?
මේක සෝ-හ්වාගෙන් මටද?
ඇයි? ඒක මොකක් ගැනද?
මම ඒක කියෙව්වේ නැහැ, ඒ නිසා මම දන්නේ නැහැ.
ඔබ අන් අයට ආමන්ත්‍රණය කරන ලද ලිපි කියවිය යුතු නැහැ.
ඇය කිව්වා ඒක හදිසියි කියලා, ඒ නිසා කරුණාකර ඉදිරියට යන්න.
ඔහු ඇතුළට යනවා.
ඔහුගේ ස්වාමියා ඉන්නේ එතන.
හේයි, ඔයා ඇතුලට යනවද?
ඒක තමයි එකම ක්‍රමය
අපිට දැනගන්න පුළුවන් ඒ කවුද කියලා.
-ඒක තැබෑරුම.
-ඉතින්?
ඒක තැබෑරුම නෙවෙයි.
එතන තමයි ඔයා ගණිකාවන් එක්ක බොන්නේ.
ඔයා හිතන්නේ ඇයි එයාලා එතන ඉන්නේ කියලා?
මම මීට කලින් මෙතන ඉඳලා තියෙනවා. මම දන්නවා.
ඔයා මීට කලින් මෙහෙ ඉඳලා තියෙනවාද?
ඒක කොහොමද වෙන්නේ?
ළදරුවන් ඔක්කොම කැතයි රැලි වැටිලා,
නමුත් සැන්ට ඉපදෙන විට විශාල ඇස් තිබුණා.
ඇයට තියුණු නාසයක් ද තිබුණා.
ඇය හරිම ලස්සනයි.
අවුරුදු හතකට පෙර ඔබ ඇගේ නැනී වීම නැවැත්තුවාද?
ඔව්.
මගේ ස්වාමියා ඔහුගේ බිරිඳ අහිමි වූ පසු,
ඔහු බොහෝ දුක් වින්දා.
ඔහු තම බිරිඳ දන්නා සියල්ලන්ම ඉවත් කළේය.
මම හිතන්නේ අපේ මුහුණු දෙස බලන නිසා
ඔහුට ඇය ගැන මතක් කළා.
ඔබ දැන් ඇයව දුටුවහොත් සැන්ව හඳුනා ගන්නවාද?
ඇත්තෙන්ම.
ඇගේ මුහුණේ කැපුමක් තිබුණා,
නමුත් මම ඇයව මගේම කෙනෙක් වගේ ඇති දැඩි කළා.
අවුරුදු 70 කට පසුවත් මම ඇයව හඳුනා ගන්නවා.
අපි තාම ඇරලා නෑ. අනේ දෙවියනේ!
අපි කෙළවරේ ඉඳගෙන බොන්න යනවා.
ඇත්තෙන්ම, ඔබට පුළුවන්.
නමුත් ඔබට තවමත් කෙටි ආහාර ඇණවුම් කළ නොහැක.
කරුණාකර මේ පැත්තට යන්න.
ඔබට ඒ කරුණ පසු කළ නොහැක.
මේක පිටිපස්සේ ඉන්නේ කවුද කියලා අපි හොයාගත්තට පස්සේ,
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
ඔහුගේ මිතුරාට යන්න දෙයි නේද?
ඒක හරි.
හේයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔහුගේ අදහස වෙනස් කළහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔහු එසේ නොකරනු ඇත.
ඔබට අනුව,
ඔහු කම්මැලි සහ නපුරු විය හැකිය,
නමුත් ඔහු සෑම විටම ඔහුගේ වචන රකියි.
ඔබේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාත් එසේමයි--
ඔහු මගේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා නොවේ.
ඔහු ඔබේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ද නොවේ.
හොඳයි, අපට එය පැවසිය හැකිය.
එතන.
එහි ඉහළ තට්ටුව සැක සහිත බව පෙනේ.
ඉන්න. ඔයා උඩ තට්ටුවට යනවද?
-මෙහෙම ඉන්න.
-ඇයි නැත්තේ?
උඩ තට්ටුවේ ගණිකාවන් හිටියොත් මොකද කරන්නේ?
එහෙනම් ඔයා එන්නේ නැද්ද?
ඒක නෙවෙයි මම කිව්වේ.
මාව අනුගමනය කරන්න.
එය භයානක විය හැකියි.
මම හිතන්නේ මේ තැබෑරුම
අතිශයින්ම සැක සහිතයි.
මම වරක් මෙහි මගේ ස්වාමියා අනුගමනය කළෙමි
චාන්සලර්ගේ පුතාත් මෙහි සිටියේය.
චාන්සලර්ගේ පවුල හරිම නිෂ්ඵලයි.
ඔහුගේ පුතුන් සියල්ලන්ම එසේ නොවේ.
සහෝදරයන් කොතරම් වෙනස් විය හැකිද?
හරි. එයාත් එතන හිටියා.
කවුද?
මා වගේම හොරෙන් අහගෙන හිටපු තවත් කෙනෙක් හිටියා.
ඔහු මුහුණ වසාගෙන හිටියා.
මම හිතුවේ එයා ඔත්තුකාරයෙක් කියලා,
නමුත් එයා මට උදව් කළේ මොකක් හරි හේතුවක් නිසා.
ශබ්ද කරන්න එපා.
-ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්ද?
-ඔව්.
අපි දෙන්නම එදා හැංගිලා හිටියේ මෙතන.
ඒක තිබුණේ මෙතන.
මට කුතුහලයක් ඇති වුණා
ඒ කවුද? ඔහු මට උදව් කළේ ඇයි?
මම දන්න කෙනෙක්ද?
එහෙම වෙන්න බෑ.
මම මෙතන ගොඩක් අයව දන්නේ නැහැ.
ඔහුට ස්තූතියි, මම බේරුණා.
මෙතන කොහොමද?
අපි මෙතන සැඟවුනොත්,
අපට ශාලාවේ මිනිස්සු පේනවා.
බලන්න. ඔයාට මාව පේන්නේ නෑ නේද?
හැන්-චියොන්,
මේ තැන ගැන ඔයා මොකද හිතන්නේ?
ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන් කොහොමද?
කුමක්ද?
මම ඔයා ඉස්සරහ ඉන්නකොට ඔයා අහක බලන්නේ කොහොමද?
මා ඉදිරියේ ඔබ වෙනත් කෙනෙකු ගැන සිතන්නේ කෙසේද?
මට නොහැකි වූ නිසා.
මට යමක් දෙන්න.
විහිළු කිරීම නවතා එය මට දෙන්න.
-මම කඳුකරයට ආපසු යනවා.
-ඉන්න.
ඔයා කවද්ද ආපහු එන්නෙ?
-මම දන්නේ නැහැ.
-ඔයා තව ටිකක් ඉන්න ඕන.
ඔයාට
ඉක්මනින් යන්න වෙන හේතුවක් තියෙනවද?
මම ලේ ටිකක් හලන්නද?
ඔහුට සිදුවන්නේ කුමක්දැයි ඔහු තේරුම් ගනීවි
ඔහුට ළඟා විය නොහැකි දෙයක් සඳහා ඔහු ආශා කරන විට.
ඉතින් ඔයා මෙහෙමයි පෙනෙන්නේ.
මම නිතරම කල්පනා කළා.
මම හිතන්නේ අපි ඇති තරම් දැකලා තියෙනවා.
මේ වගේ රහස් ස්ථානයක් ගැන කිසිවෙකු දැනගත යුතු නැහැ කියලා මම හිතනවා.
නැත්නම් මට ඔයාව මගේ ජාතියේ කෙනෙක් කරගන්න පුළුවන්.
මට එයාව තව දවස් කීපයක් බලන්න ඕන.
මගේ මාර්ගයෙන් ඉවත් වෙන්න.
සූහ්යුන් කිම් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය